# Поведение

Счётчик Статистики от SberAds может собирать подробные данные по пользовательскому поведению на сайте. Вы можете отслеживать действия посетителей на сайте, клики по смысловым блокам на страницах и статистику по установленным кнопкам шаринга в соцсетях.

## Собственные события

Это инструмент для разметки действий посетителей сайта. Для формирования отчёта необходимо передавать собственные события вашего сайта в счётчик Статистики от SberAds с помощью JavaScript API (метод 'trackEvent'). Собственные события могут использоваться для проведения различных исследований, к примеру для А/В или мультивариантных тестирований, проверки сценариев поведения, разметки ключевых действий на сайте. Подробнее о настройке собственных событий читайте в разделе «[Отправка собственных событий](https://stat-sberads.gitbook.io/documentation/nastroika-sbora-i-otpravki-dannykh/veb-schyotchik/metody-po-rabote-s-schyotchikom-top-100/otpravka-sobstvennykh-sobytii)».

## Аналитика блоков страниц

Этот отчёт поможет вам оценить CTR различных элементов сайта. Для формирования отчёта необходимо передавать список отслеживаемых data-атрибутов в коде счётчика Статистики от SberAds для каждой страницы вашего сайта (параметр 'data-attributes'), а также разметить смысловые блоки на странице data-атрибутами. Подробнее о настройке читайте в разделе «[Практическое руководство по Аналитике блоков](https://stat-sberads.gitbook.io/documentation/prakticheskie-primery-i-ispolzovanie-cook-book/prakticheskoe-rukovodstvo-po-analitike-blokov)».

### Рамблер/лайки

Отчёт позволит отслеживать статистику по установленным кнопкам шаринга в соцсетях, предоставляемым сервисом Рамблер/лайки. Данные собираются на всех страницах, где установлен счётчик Статистики от SberAds и кнопки шаринга. Для этого необходимо установить [Лайки](https://developers.rambler.ru/likes/#/show/slide/1) на сайт, выбрав желаемые соцсети и дизайн виджета. Далее вы можете смотреть подробную статистику по CTR кнопок на каждой странице в Статистике от SberAds.  Статистику по размеченным UTM-меткам вы найдете в одноименном отчёте.\
\
