# О сервисе Статистика от SberAds

**Статистика от SberAds** – это бесплатная кроссплатформенная система аналитики, которая предназначена как для новичков, так и для опытных пользователей и отличается легкостью и простотой в использовании. Сервис позволяет отслеживать основные показатели вашего приложения, а также проводить глубокий анализ любых метрик с помощью отчётов. Это незаменимый инструмент для работы владельцев онлайн-площадок и приложений, интернет-маркетологов и бизнес-аналитиков.

### Аналитика для сайтов и приложений

Универсальная, кроссплатформенная модель данных позволяет строить сквозную аналитику на основе данных с любых поверхностей: браузеров, мобильных приложений, приложений smart-tv и других.

### Обновление отчётов в режиме real-time

Позволит вам проанализировать поведение аудитории проекта в реальном времени. Данные в виджетах обновляются каждые 20 секунд и ограничены интервалом в тридцать минут.

### Конструктор отчётов для собранных данных

С помощью гибкой системы Статистики от SberAds вы можете создать отчёт с нужными вам событиями и метриками и отобразить собранные данные в удобном виде. Используйте уже созданные шаблоны отчётов или создайте новый по вашим критериям.

### Простая установка и настройка счетчика

Понятный интерфейс позволит вам пользоваться отчётами сразу же, без долгой предварительной настройки.

### Интеграция с рекламным кабинетом SberAds

Вы сможете решать задачи performance рекламы: ретаргетинг, аналитику и оптимизацию конверсий;

### **Получите специальные отчёты**

* Оцените качество контента на сайте на базе Schema.org и json-ld разметки
* Воспользуйтесь кроссплатформенным сбором ecom событий в формате measurement protocol
* Получите отчёт по кликабельности блоков на сайте на основе специальной разметки

### **Включите ваш сайт в каталог** Статистики от SberAds (**Топ-100)**

Опция «Участие в рейтинге» позволит вам увидеть популярность вашего сайта, а также сравнить его позицию в рейтинге с «соседями».
