# Передача eCommerce-данных

С помощью Статистики от SberAds можно выполнять сбор и анализ данных, относящихся к области электронной коммерции (eCommerce). Реализовать это можно, используя счётчик Статистики от SberAds, в коде которого в качестве одного из параметров указывается контейнер eCommerce-данных (по умолчанию – `dataLayer`).

**Пример кода счётчика с прописанным параметром ecommerce:**

```
<!-- Top100 (Kraken) Counter -->
<script>
(function (w, d, c) {
    (w[c] = w[c] || []).push(function() {
        var options = {
            project: "'PROJECT_ID",
            // …
            ecommerce: "dataLayer"
        };
        try {
            w.top100Counter = new top100(options);
        } catch(e) { }
    });
// …
})(window, document, "_top100q");
</script>
// …
<!-- END Top100 (Kraken) Counter -->
```

Для подключения сбора данных необходимо разместить контейнер данных на страницах сайта и настроить передачу в Статистике от SberAds данных о событиях, происходящих с товарами (например, добавление в корзину или покупка). Данные о действиях с товарами передаются push-методом в контейнер данных в виде JavaScript-объектов, содержащих идентификатор действия и список описаний товаров, с которыми это действие произведено:

```
<script type="text/javascript">
    window.dataLayer = window.dataLayer || [];
</script>
// …
<script type="text/javascript">
    window.dataLayer.push({…});
</script>
```

Передаваемые данные должны представлять из себя eCommerce-объекты [определённого формата.](format-ecommerce-dannykh.md)

Для корректного сбора статистики следуйте рекомендациям по передаче [eCommerce-данных.](rekomendacii-po-peredache-ecommerce-dannykh.md)

> _Дополнительно смотрите_ [_примеры_ _передачи eCommerce-данных._](primery-peredachi-ecommerce-dannykh.md)

{% hint style="warning" %}
**ВНИМАНИЕ!** Для корректной отправки статистики необходимо сначала вызывать скрипт загрузки счётчика Статистики от SberAds на странице, а уже потом отправлять данные в контейнер. Т.е. скрипт, содержащий «`dataLayer.push`», должен быть размещён после инициализации счётчика «`ecommerce: 'dataLayer'`».
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
**ВНИМАНИЕ!** Используемое по умолчанию имя контейнера данных `dataLayer` и структура вкладываемых в него eCommerce-объектов соответствуют аналогичным сущностям в Яндекс.Метрике и Google Analytics Enhanced Ecommerce. Если ваш интернет-магазин уже размечен под эти системы аналитики, достаточно добавить счётчик Статистики от SberAds с подключенным сбором данных для eCommerce на сайт, и он автоматически начнёт собирать эти данные. При этом в качестве контейнера данных используется JavaScript-массив `window.dataLayer`. Если сайт не был предварительно размечен для передачи eCommerce-данных в Яндекс.Метрику или Google Analytics, необходимо разместить контейнер данных на страницах сайта и настроить передачу в Статистике от SberAds событий, происходящих с товарами. Контейнер данных должен находиться в глобальном пространстве имен, а его имя соответствовать имени, заданному при настройке или инициализации счётчика.
{% endhint %}

Читайте в этом разделе:

* [Формат eCommerce-данных](format-ecommerce-dannykh.md)
* [Рекомендации по передаче eCommerce-данных](rekomendacii-po-peredache-ecommerce-dannykh.md)
* [Примеры передачи eCommerce-данных](primery-peredachi-ecommerce-dannykh.md)
