# Фильтры по условиям

Фильтры дают возможность смотреть данные в разных разрезах, находить точки роста, выявлять проблемы на сайте и в трафике. Например, необходимо понять, на какие страницы сайта чаще всего переходят пользователи из соцсетей. Для этого откройте отчет «Популярное» и задайте условие фильтрации «Источники трафика», выбрав пункт «Соцсети».

Фильтрация визитов осуществляется по **условиям**, которые преимущественно соответствуют стандартным отчетам. Примеры: «География», «Страницы входа», «Рекламные системы» и т.д.

**Значения условий** соответствуют первому уровню строк таблицы в отчете. Примеры: Россия, https://www.rambler.ru и т.д.

Можно задать одно или несколько условий фильтрации, а для каждого условия, кроме «Времени на сайте» и «Глубины просмотра», — несколько значений. Доступен поиск по условиям.

Задайте два условия, чтобы увидеть данные на их пересечении. Например, в результате фильтрации по условиям «География: Россия» и «Устройства: ПК» вы увидите статистику посещений, осуществленных пользователями из России с помощью ПК.

Если же задать несколько значений одного условия, например, «ПК» и «Планшеты», то отобразятся все посещения, осуществленные с любого из этих устройств.

Для условий со списком значений доступна опция «исключить». Она позволяет указать, какие данные не должны отображаться в отчете.

Выберите опцию «Интервал», чтобы задать промежуток времени, проведенного пользователем на сайте. Эта же опция доступна для условия «Глубина просмотра». В ней указывается количество просмотренных пользователем страниц.

Ряд значений, например, популярное, UTM-метки, поисковые фразы и пр., имеют свободный ввод.

Для того чтобы задать фильтрацию по ним, необходимо указать URL или название. Для сортировки по значению с неточным соответствием введите \*. Чтобы фильтровать по вхождению, введите @ в начале строки.
